# Как собрать AI?
Продумать весь процесс поэтапно, спроектировать и собрать ИИ-агента.
## 1. 
Сформулировать цель: зачем ИИ-агент и что за задачи он должен взять на себя? Помнить, что цель должна быть предельно конкретной и измеримой. Чтобы проще было, оценивать эффективность нового инструмента.

## 2. 
Описать процессы, который нужно автоматизировать, разбить их на этапы. Не игнорируя даже мелкие этапы: то, что “и так ясно”, совсем не очевидно для интеллектуального помощника.

## 3. 
Написать подробное ТЗ агенту: представить, что делать новому сотруднику, который плохо представляет себе, что происходит  в компании. Это основа логики поведения ИИ-агента. Важно продумать все формулировки, все реакции на нестандартные запросы и ситуации. От качества ТЗ зависит интеллект  агента.

## 4. 
Определится с технологией или платформой, на базе которой будет работать агент. Возможно, стоит попробовать готовый no-code конструктор, решение на базе GPT. Плюсов много: можно не программировать самостоятельно, а воспользоваться платформой для быстрого старта запуска. Также параллельно может быть кастомная разработка с участием программистов. По сути, необходимо будет собрать ИИ-агента с нуля, используя различные сервисы, данные и инфраструктуру. Разработка должна включать: выбор разнообразных модель (GPT, Claude, Mistral и т.д.), проектируемый архитектуры, настраиваемой интеграции с CRM, сайтом, базами данных, мессенджерами. Здесь необходимо учесть все нюансы конфиденциальности, нестандартных процессов и пр.

## 5. 
По готовности агента интегрировать его в рабочую среду, подключить к сайту,  средствам связи, CRM и пр. Настроить аналитику – агент должен отслеживать количество обращений, ошибок, конверсий и других показателей. Это поможет в будущем вовремя заметить ошибки.

### Подвести итог: 
для успешного внедрения ИИ-агента важно учесть массу нюансов.
